Las pruebas unitarias.
Visión general.
Primero, un poco de contexto.
A medida que tus proyectos crecen con más scripts, más métodos, más complejidad, puede ser difícil asegurar
que el nuevo código no rompe el antiguo.
Las pruebas automatizadas pueden ayudar a asegurar que tu código funciona como esperas.
Las pruebas automatizadas nos ayudan a descubrir cómo y dónde se producen los errores en una fase más temprana del proceso.
En lugar de la opción mucho más cara de esperar a que los usuarios finales informen de estos errores.
Así que puedes usar arquitecturas MVC sin pruebas, y puedes usar pruebas sin.
arquitectura MVC.
Entonces, ¿por qué es importante hablar de estos temas juntos?
Porque la combinación de estas dos tecnologías es increíblemente poderosa.
Mediante el uso de una arquitectura como MVC, ayuda a asegurar que su código es más desacoplado, que cada clase
tiene un único propósito y que las soluciones son más simples.
Todos estos son rasgos para un código más comprobable también.
Añadir pruebas a tu proyecto añadirá robustez, más confianza y fomentará soluciones simples,
especialmente cuando se activa con el desarrollo dirigido por pruebas, que vamos a discutir.
Añadir pruebas unitarias a tu proyecto y flujo de trabajo te ahorrará tiempo.
Ahorra planificación, desarrollo y mantenimiento.
Añade más confianza a tu código, y con esa confianza, puedes tener mucha más audacia en
tus Refactores.
Piensa en ejecutar todas tus pruebas antes de una refactorización importante, y después de ahorrarte tiempo y dar
más confianza en que la refactorización funcionó bien.
Probar es tanto un arte como una ciencia.
Con más investigación y más práctica, cada desarrollador puede desarrollar su propio arte.
También, pruebas de bajo nivel que es probar cosas a nivel de unidad.
Métodos individuales, digamos, y las prácticas y la evolución de su software que vendrá de
que fomente también el debate a alto nivel sobre las opciones arquitectónicas, dependencias o
falta de ellas a lo largo de tu código y cómo de acoplados o desacoplados están estos sistemas.
Todo esto es parte de una conversación más amplia que invita a llevar una buena organización a tu software.
Nuestro primer objetivo, especialmente los nuevos en las pruebas, es asegurarnos de que un método específico tiene la deseada
deseados.
Una vez hecho esto, ahora puedes probarlo con condiciones inesperadas y casos de esquina que pueden invitar a la discusión
y análisis sobre la estructura de la propia clase.
A continuación, puedes analizar el propósito del sistema en el que se asienta esa clase.
Y como he mencionado, este tipo de análisis nos da una oportunidad y un formato para mirar a la gran
solución a gran escala que tenemos ante nosotros.
En software, hay muchos tipos diferentes de pruebas, y lo sepas o no, ya estás
haciendo pruebas.
Algunos de los tipos de pruebas más comunes son la prueba de humo.
Se trata de una prueba más bien casual de ¿funciona?
¿Para mí?
Y para muchos de nosotros, este puede ser el único tipo de prueba de proyecto que hagamos.
Cada vez que haces algo de código nuevo, ejecutas la aplicación como un usuario, o juegas al juego como un jugador y tú
¿Ves si ese camino en particular a través de la aplicación o el juego funciona de la manera que yo espero?
Luego están las pruebas de usuario, en las que periódicamente, tal vez después de una compilación semanal, invitas a algunos usuarios
o jugadores a probar el juego.
Aquí lo que buscas no es sólo si tiene errores, sino si cumple las expectativas del usuario.
¿Es divertido jugar?
Cosas por el estilo.
Y con una prueba de unidad, estás mirando una sección muy pequeña de la experiencia, tal vez sólo una única
o una pequeña serie de llamadas mientras los sistemas trabajan juntos y te preguntas, ¿funciona como?
como se pretende que funcione?
Como he mencionado, ya estamos haciendo pruebas de humo como una forma fundamental de abordar los proyectos.
Así que vamos a imaginar un ejemplo sencillo aquí.
Si tuviéramos una aplicación de pulsar el botón que tiene un botón, y cuando lo pulsas, ganas.
Podríamos añadirle algo de código.
Compila y ejecuta la experiencia.
Haz click en el botón uno y mira si muestra el texto de victoria de que has ganado.
Eso sería una prueba de humo, y usted podría pasar eso al usuario y ver si funciona para ellos.
En ambos casos, se trata de una prueba bastante cara de realizar, y es un uso muy limitado del código
aquí.
En este simple ejemplo, puede parecer que podemos capturar todos los casos de uso, pero imagina un juego más grande
con bucles core y meta bucles.
No puedes contar con el desarrollador o el usuario y las pruebas de usuario.
Probar todos los botones, todas las funcionalidades, todas las entradas y todos los resultados potenciales.
Cuando se hace correctamente, las pruebas unitarias pueden capturar más caminos a través del código más rápidamente, y usted
puede ejecutar ese conjunto de pruebas de forma automática con más frecuencia.
Con el tiempo, usted está construyendo una lista de pruebas permanentes que se sientan listo para ser ejecutado, por lo que sabe que los nuevos
no rompe ninguna funcionalidad antigua.
Algunos equipos operan bajo los principios del desarrollo ágil, que incluye una parte de su calendario llamada
un sprint.
Por ejemplo, cada dos semanas, el equipo se compromete a añadir algunas nuevas características cada hora, día, semana,
o sprint.
El equipo puede ejecutar esas pruebas automatizadas de nuevo, es una gran oportunidad para detectar cualquier error.
Entonces, ¿cómo estamos ejecutando estas pruebas exactamente?
Bueno, Unity tiene soporte de pruebas dentro del editor de Unity.
Hay una ventana dedicada que se puede abrir y ejecutar manualmente las pruebas en cualquier momento que desee.
Es un buen punto de partida.
Por supuesto, automatizar esto también es posible, y se recomienda para proyectos más grandes.
Hay maneras de atar esto con su control de versiones, de modo que cada vez que se comprometa o se comprometa a un
cierta rama, puede ejecutar esas pruebas de nuevo.
El propio Unity ofrece algunos servicios, incluyendo Unity Cloud build.
Esto imita ejecutar esas pruebas y construir tu juego, pero hecho en un servidor que lo hace automáticamente
una vez al día o con la frecuencia que tenga sentido.
Ahora en el desarrollo general de unity, estamos familiarizados con dos modos diferentes dentro de la experiencia unity.
Antes de pulsar el botón de reproducción, estamos en modo edición.
Una vez le demos al play.
Hasta que la escena se detenga, estamos en modo reproducción.
Con unity testing, puedes probar en cualquiera de esos dos modos.
Entonces hay varias maneras diferentes de abordar eso.
Algunas de las ideas de prueba que tendrías aquí sería llamar a un método y ver si te da la
resultado esperado.
Digamos que tenemos una clase de sistema matemático con un método add, y sólo tienes que pasar los parámetros conocidos y
ver si coincide con el resultado conocido.
También puede tener pruebas que hacen preguntas específicas acerca de la funcionalidad del editor.
¿Apareció la ventana del editor con el tamaño adecuado, o nuestros objetos del juego, o la cámara con el tamaño adecuado?
antes de que comience la escena?
Hacer pruebas en modo edición cuando se puede es un buen punto de partida, así que hazlo por defecto.
Las pruebas en modo reproducción son increíblemente útiles, pero conllevan la complejidad añadida del código en tiempo de ejecución.
Aquí.
Estás probando no sólo como un determinado método devuelve un resultado, sino que estás probando que dentro de la mayor
ciclo de vida de los objetos del juego y otros conceptos de unity.
Y si aquí se puede probar el código que se basa en despertar, iniciar, actualizar, etcétera, cosas que sólo
se ejecutan en tiempo de ejecución.
Algunas ideas de prueba aquí son para ver si un prefab, una vez instanciado, ejecuta su método de inicio correctamente
sin ninguna excepción.
Puedes probar el código a lo largo del tiempo.
¿Este bucle se ejecuta correctamente después de unos segundos?
Puedes comprobar las interacciones físicas en tiempo de ejecución.
¿Cuántos rebotes tendrá una pelota en tu juego 3D antes de que deje de comprobar el factor de rebote?
Un poco más de contexto aquí.
Así que históricamente, unity no ofrecía pruebas integradas en el editor utilizando la ventana de test runner.
Veremos.
En los muchos años transcurridos desde el lanzamiento de Unity, esta funcionalidad se ha ido añadiendo y ampliando poco a poco como
de la última versión de unity.
Tenemos todo lo que necesitamos para ejecutar los tipos de pruebas que queremos de la forma que queremos.
Nunca ha habido un mejor momento para añadir pruebas unitarias en su flujo de trabajo, y juntos vamos a ver cómo
hacerlo.
Gracias.